Die 30. Aug. S. Rosae a S. Maria Virg. Limanae.

cautela teneatis: ne per hoc quod
a vobis rectum geritur, favor aut
gratia humana requiratur: ne ap-
petitus laudis subrepat, et quod
foris ostenditur, intus a mercede
vacuetur. Ecce enim Redemptoris
voce decem virgines, et omnes di-
cuntur virgines, et tamen intra
beatitudinis januam non omnes
sunt receptae: quia earum quaedam,
dum de virginitate sua gloriam fo-
ris expetunt, in vasis suis oleum
habere noluerunt.

R. Haec est Virgo sapiens, quam
Dominus vigilantem invenit, quae
acceptis lampadibus, sumpsit se-
cum oleum: * Ε1 veniente Domino,
introivit cum eo ad nuptias. V. Me-
dia nocte clamor factus est: Ecce
sponsus venit, exite obviam ei. Et.

Lectio viii.

Sed prius quaerendum nobis est,

quid sit regnum coelorum, aut
cur decem virginibus comparetur,
quae etiam virgines prudentes et
fatuae dicantur. Dum enim coelo-
rum regnum constat, quia repro-
borum nullus ingreditur, etiam fa-
tuis virginibus cur simile esse per-
hibetur? Sed sciendum nobis est,
quod. saepe in sacro eloquio regnum
coelorum praesentis temporis Ec-
clesia dicitur. De quo 3110 111 1000
Ι)0111111115 dicit: Mittet Filius homi-
nis Angelos suos, et colligent de
regno eius omnia scandala. Neque
enim in illo regno beatitudinis, in
quo pax summa est, inveniri 50311-
(1313 poterunt, quae colligantur.

R. Media nocte clamor factus
est: * Ecce sponsus venit, exite
obviam ei. V. Prudentes Virgines,
aptate vestras lampades. Ecce.
Gloria Patri. Ecce.

Pro Ss. Mm. Felice et Adaucto.

Lectio ix,

elix, Diocletiano et Maximiano
mg] imperatoribus, propter susce-
ptam Christi religionem compre-
hensus, in Serapidis templum ad-
ductus est. Cui sacrificare 011111
juberetur, os simulacri conspuit.
Quo facto, statim aerea statua cor-
ruit. Quod cum iterum 30 101110 111
aede Mercurii Dianaeque factum
esset, impietatis et magicae artis
accusatus, equuleo torquetur. Mox
ad secundum ab Urbe lapidem via
Ostiensi ducitur, ut securi ferire-
tur. Cui inter viam oblatus quidam
Christianus, cum Felicem agno-
scens ad martyrium duci videret,
Ego quoque, clara voce inquit, 03-
dem, qua iste, lege vivo: ego eum-
dem J esum Christum 0010. Itaque
Felicem osculatus, cum eo securi
percutitur, tertio Kalendas Septem-
bris. Cujus nomen cum ignotum
esset Christianis, is Adaucti no-
mine nobilitatus est, quod sancto
Martyri Felici adauctus sit ad co-
ronam.

Te Deum laudamus. 13.

In Laud. fit commem. Ss. Mm.

Ant. Vestri capilli capitis omnes
numerati sunt: nolite timere: mul-
tis passeribus meliores estis vos.

V. Exsultabunt sancti in gloria.
Ην. Laetabuntur in cubilibus suis.

Oratio.

Maiestatem tuam Domine sup-
plices exoramus: ut sicut nos
jugiter sanctorum tuorum comme-
moratione laetificas: ita semper

supplicatione defendas Per Dfim.

Vesperae a Capit. de sequenti, cum
commem. praeced. ’

 

