296

 

vias rectas, et ostendit illi regnum
Dei. Et dedit.
Lectio v.

ui vero in saeculo, terra nempe

deserta, et inaquosa, adeo feli-
citer adoleverat, flos convallium,
plantatus in domo Demini‚ mirum
ubique sparsit sanctitatis odorem.
Igitur Paschalis arrepto vitae se-
verioris instituto, atque in ordine
Minorum strictioris observantiae
Discalceatorum cooptatuS, exsul-
tavit ut gigas ad currendam viam
suam, totumque se Demino exco-
lendum tradens, dies noctesque
cogitabat, qua se ratione magis ei
magisque conformaret. Ita factum
est brevi, ut eum tamquam sera-
phicae perfectionis exemplar, ipsi
quoque provectiores imitandum
sibi proponerent. Ipse autem in
humili servientium gradu consti-
tutus, se velut omnium peripsema
reputans, ardua quaeque et abjecta
domus ministeria, veluti jure quo-
dam peculiari sibi debita, summa
cum hilaritate suscipiebat, et ex-
ercebat humilitate, ac patientia
pari. Carnem spiritui quandoque
reluctari nitentem jugi maceratio-
ne afflictavit, atque in servitutem
redegit3 spiritum vero assidua sui
abnegatione ferventierem in dies
ad anteriora extendebat.

R. Amavit eum Dominus, et or-
navit eum: stolam gloriae induit
eum, * Et ad portas paradisi coro-
navit eum. Y. Induit eum Domi-
nus loricam fidei, et ornavit eum.
Et ad portas.

Lectio vi.
eiparam Virginem, cujus clien-
telae se ab ineunte aetate dica-
verat, tamquam matrem quotidia-

I)ic 17. Maii. S. Paschulis Ray-lon Conf.

nis colebat obsequiis, atque filiali
exorabat fiducia. Porro erga san-
ctissimum Eucharistiae sacramen-
tum difficile dictu est quam ar-
denti teneretur devotienis affectu,
quem defunctus etiam in cadavere
retinere visus est, dum jacens in
feretro ad sacrae Hestiae elevatio-
nem bis oculos reseravit, et clau-
sit, magna omnium, qui aderant,
admiratione. Ejusdem veritatem
inter haereticos publice palamque
professus, multa et gravia ob eam
causam perpessus est: crebro etiam
ad necem petitus, sed singulari Dei
providentia ab impiorum manibus
ereptus. Saepe inter orandum emni-
bus destituebatur sensibus, dulci-
que languebat ameris deliquio:
quo tempore coelestem illam scien-
tiam hausisse creditus est, qua ho-
mo rudis, et illiteratus, de myste-
riis fidei difficillimis respondere,
atque aliquot etiam libros conscri-
bere petuit. Denique meritis ple-
nus, eadem, qua praedixerat hora,
feliciter migravit ad Deminum, an-
no salutis millesimo quingentesi-
mo nonagesimo secando, sexto de·
cimo Kalendas Junii, eedem, quo
natus fuerat, festo Pentecostes re-
currente, annum agens secundum
supra quinquagesimum. Quibus
aliisque virtutibus insignem, ac
miraculis tam in vita, quam post
mortem clarum, Paulus quintus
Pentifex Maximus illum beatum
appellavit: Alexander autem octa-
vus sanctorum catalogo adscripsit.

l}- Iste homo. [72]
In 111. Noct. Homil. in Evang. Sint
lumbi. de codem Comm. 1. loco. [74]
Vespera: a Capit. de scqu. cum
commem. praeced.
υᾹιοω-ο-υΆΙΜΛΛ

 

