Die 2. Junii. B. M. Anna: a Jcsu dc Pin-caes Virg.

ea morum integritas et candor, ar-
dens in Deum pietas, constans er—
ga immaculatam Dei Genitricem
cultus et observantia, assiduum
precandi studium. Vix decimum
aetatis annum ingressa se totam
Deo arctissime obstrinxit, tribus
emissis perpetuae castitatis, pau-
pertatis et obedientiae votis, quae
ad obitum usque sancte servavit.
Cum laudes audiret trium e Socie-
tate J esu Martyrum, qui in J apo-
niae regno pro christiana fide san-
guinem profudissent, inusitato quo-
dam divinae gloriae propagandae
ardore succensa, clam se ad iter
accinxit, ut apud. barbaras gentes
lumen veritatis inferret. Verum
cum initum exsequi consilium mi-
nime potuisset, divinae acquiescens
voluntati propria in domo sibi re-
cessum parare constituit, ubi pro—
cul ab humanis euris uni Deo con-
junctissime viveret.

R. Propter veritatem, et man-
suetudinem, et justitiam: * Et de-
ducet te mirabiliter dextera tua.
V. Specie tua et pulchritudine tua
ἰῃῒὲηιξ, prospere procede, et re-
gna. t.

Lectio v.

taque in partem suarum aedium

interiorem se recepit, nec inde
umquam prodibat in publicum, nisi
vel caritas erga proximos, vel pie-
tatis officia explenda urgerent. In
eo autem secessu, tamquam in ere-
mo, antiquis severiorum patrum
exemplis innovatis, innocentissi-
mum corpus mirum in modum
continenter vexavit. Caput corona
spinea, pectus et latera rigenti ci-
licio, pedes lapillis, omnesque ar-

[285]

tus flagellis, et ferreis catenis ac
inauditis quibusdam artibus, quas
Christi Domini amor suggerebat,
semel atque iterum diu noctuque
cruentabat. Ad majorem sui affli-
ctationem lectulo ex asseribus, vel
cruce acutissimis spinis intertexta
utebatur, cibo adeo tenui, ut octa-
vo, quandoque etiam decimo quo-
que die vix unica aridi panis uncia
vesceretur. Erga omnes tamen
comis et affabilis, animos etiam
perditorum hominum sibi demere-
batur, quos ex omni ordine a vi-
tiorum foeditate ad vitae honesta-
tem, suis consiliis et precibus tra-
d1'1xit.

R:- Dilexisti justitiam, et odisti
iniquitatem: * Propterea unxit te
Deus, Deus tuus oleo laetitiae.
V. Propter veritatem, et mansue-
tudinem, et justitiam. Propterea.

Lectio vi.

is aliisque auctam virtatibus
Deus famulam suam multis
praeclarisque muneribus illustra-
vit. Assiduae rerum divinarum
contemplationi dedita, dies noctes-
que pene integras in Dei amore
quiescebat3 nec defuerunt qui eam
sublimem a terra, animo a sensi-
bus avocato, et vultu coelesti luce
radiante ab se visam confirmarent.
Prophetiae et scrutationis cordium
dono insignis, non solum futura et
absentia praenuntiavit, sed animos
hominum, cogitationes et maculas
introspexit. Nec minor in morbis
depellendis vis exstitit. Multis
enim extremo morbo laborantibus,
aut crucis signo, aut aquae sacrae
aspersione desperatam corporis
sanitatem restituit3 et mortuam fe-
minam suis precibus in vitam re-

