Dic 25. Junii. S. Gulielmi Abbatis.

Die 25. J unii.

S. Gulielmi Abbatis.

Duplex.

Omnia dc Comm. Conf. non Pont.
167] praeter sequ.

Ant. Similabo eum viro sapienti,
qui aedificavit domum suam supra
petram.

ys, Amavit eum Diis, et ornavit
eum. R, Stolam gloriae induit eum.

Oratio.

eus, qui infirmitati nostrae ad

terendam salutis viam in san-
ctis tuis exemplum, et praesidium
collocasti: da nobis, ita beati Gu-
lielmi Abbatis merita venerari, ut
ejusdem excipiamus suffragia, et
vestigia prosequamur. Per Dfim.

In 1. Noc-turno Lectiones dc Scri-
ptura occurrente.

In II. Nocturno.
Lectio iv.

2, ‘OEulielmus nobilibus parenti-
i²''—;†'‘:J'‘];' bus Vercellis in Insubria
⁹ natus, vix quartum decimum
aetatis annum expleverat, cum
miro quodam pietatis ardore fla-
gram, Compostellanam peregrina-
tionem ad celeberrimum sancti
Jacobi templum aggressus est.
Quod iter una amictus tunica, ac
duplici ferreo circulo praecinctus,
nudisque pedibus prosecutus, a·
sperrima frigoris et aestus, famis
et sitis summo cum vitae discrimi-
ne perpessus est incommoda. Re-
versus in Italiam, novam ad san-
ctum Domini sepulchrum peregri-
nationem molitur: sed quo minus
propositum exsequatur, varia at-
que gravissima intercedunt impe-
dimenta, divino numine ad altiora,
et sanctiora religiosam juvenis in-

dolem retrahente. Porro in soli-
culo monte biennium inter assi-
duas preces, vigilias, chameunias,
et jejunia commoratus, divina sub-
nixus ope, caeco lumen restituit3
cujus miraculi fama percrebre-
scente, jam Gulielmus latere non
poterat: quare iterum Hierosoly-
mam cogitat, et alacris se itineri
committit.

R. Honestum fecit illum Domi-
nuS, et custodivit eum ab inimicis

.et a seductoribus tutavit illum: *

Et dedit illi claritatem aeternam.
VJ ustum deduxit Dfis per vias re-
ctaS, et ostendit illi regnum Dei. Et.
Lectio v.
Dei autem monitu, qui eidem ap-
paruit, a proposito revocatur,
utilior ac fructuosior tam apud
Italos, quam apud exteras natio-
nes futurus. Tum monasterium in
Virgiliani montis cacumine, quod
deinde Virginis est appellatum,
loco aspero, et inaccesso miranda
exaedificat celeritate. socios de-
inde viros, et religiosos asciscit,
eosque ad vivendi normam evan-
gelicis praeceptis et consiliis suffi-
opere accommodatam tum certis
legibus ex beati Benedicti insti-
tutis magna ex parte desumptis,
tum verbo et sanctissimae vitae ex-
emplis informat.

Rz. Amavit eum Dominus, et or-
navit eum: stolam gloriae induit
eum, *Et ad portas paradisi coro-
navit eum. V. Induit eum Dominus
loricam fidei, et ornavit eum. Et. ·

Lectio vi.
AEiis deinde monasteriis erectis,
clarior in dies Gulielmi facta
sanctitas multos ad eum undique
viros perducit, sanctitatis odore,

 

